Suppose you're left to decide what degree of polynomial to fit to a data set.
נניח שאתה רוצה להחליט איזו דרגה של פולינום להתאים לסדרת הנתונים.
So that what features to include that gives you a learning algorithm.
או אילו תכונות לכלול בנוסחה של אלגוריתם הלמידה.
Or suppose you'd like to choose the regularization parameter longer for
או נניח שברצונך לבחור בפרמטר הרגולציה λ עבור אלגוריתם הלמידה.
learning algorithm.
למידה ללא השגחה.
How do you do that?
איך עושים את זה
This account model selection process.
לזה קוראים בעיית בחירת המודל.
Browsers, and in our discussion of how to do this, we'll talk about not just how to
ובדיון שלנו על איך לעשות את זה, נדבר על לא רק איך
split your data into the train and test sets, but how to switch data into what we
לפצל את הנתונים שלך לערכת לימוד וערכת בדיקה, אלא איך לחלק נתונים
discover is called the train, validation, and test sets.
למה שאנחנו נקרא ערכות לימוד, אימות ובדיקה.
We'll see in this video just what these things are, and
אנחנו נראה בסרטון הזה בדיוק מה הם הדברים האלה,
how to use them to do model selection.
וכיצד להשתמש בהם לבחירת המודל.
We've already seen a lot of times the problem of overfitting,
כבר ראינו הרבה פעמים את הבעיה של התאמת-יתר,
in which just because a learning algorithm fits a training set well,
שבה רק בגלל שאלגוריתם למידה מתאים היטב לסדרת האימון,
that doesn't mean it's a good hypothesis.
זה לא אומר שזאת השערה טובה.
More generally, this is why the training set's error is not a good predictor for
באופן כללי יותר, זו הסיבה ששגיאה שנוצרת בקבוצת האימון אינה מנבאת בצורה טובה
how well the hypothesis will do on new example.
את מידת ההצלחה של ההיפותזה בדוגמאות חדשות.
Concretely, if you fit some set of parameters.
דהיינו, אם אתה מתאים כמה פרמטרים,
Theta0, theta1, theta2, and so on, to your training set.
θ0, θ1, θ2, וכן הלאה, לסדרת האימון,
Then the fact that your hypothesis does well on the training set.
אז העובדה שההשערה שלך מצליחה היטב על סדרת האימון,
Well, this doesn't mean much in terms of predicting how well your hypothesis will
לא אומרת הרבה במונחים של ניבוי עד כמה ההשערה שלך תצליח
generalize to new examples not seen in the training set.
בהכללה לדוגמאות חדשות שלא נראו בסדרת האימון.
And a more general principle is that once your
ויש עיקרון כללי יותר והוא שברגע
parameter is what fit to some set of data.
שהפרמטרים שלך מתאימים לקבוצה מסוימת של נתונים,
Maybe the training set, maybe something else.
בין אם סדרת האימון, ובין אם קבוצה אחרת,
Then the error of your hypothesis as measured on that same data set,
אז השגיאה של ההשערה שלך כפי שהיא נמדדת על אותה קבוצת נתונים,
such as the training error,
כגון השגיאה בסדרת האימון,
that's unlikely to be a good estimate of your actual generalization error.
לא סביר שתהיה הערכה טובה של השגיאה בפועל על נתונים כלליים.
That is how well the hypothesis will generalize to new examples.
דהיינו, טיב ההנחה כאשר מכלילים אותה לדוגמאות חדשות.
Now let's consider the model selection problem.
עכשיו בואו נחשוב על בעיית בחירת המודל.
Let's say you're trying to choose what degree polynomial to fit to data.
נניח שאתה מנסה לבחור את דרגת הפולינום המתאימה לנתונים.
So, should you choose a linear function, a quadratic function, a cubic function?
האם אתה צריך לבחור פונקציה ליניארית, פונקציה ריבועית, פונקציה משולשת?
All the way up to a 10th-order polynomial.
או אולי פולינום אפילו מסדר 10?
So it's as if there's one extra parameter in this algorithm,
אז זה כאילו יש לנו פרמטר נוסף באלגוריתם הזה,
which I'm going to denote d, which is, what degree of polynomial.
שאני אציין ב-d, כלומר, הדרגה של הפולינום
Do you want to pick.
שאתה רוצה לבחור.
So it's as if, in addition to the theta parameters, it's as if
אז זה כאילו, בנוסף לפרמטרים θ, זה כאילו
there's one more parameter, d, that you're trying to determine using your data set.
יש פרמטר אחד נוסף, d, שאותו אנחנו מנסים לקבוע באמצעות סדרת הנתונים.
So, the first option is d equals one, if you fit a linear function.
אז האפשרות הראשונה היא d שווה 1, אם נתאים פונקציה ליניארית.
We can choose d equals two, d equals three, all the way up to d equals 10.
אנחנו יכולים לבחור d = 2, d = 3, ואפשר להמשיך עד d = 10.
So, we'd like to fit this extra sort of parameter which I'm denoting by d.
אז אנחנו רוצים להתאים את הסוג הנוסף הזה של פרמטר שאני מציין באמצעות d.
And concretely let's say that you want to choose a model,
אז בואו נניח שאנחנו רוצים לבחור מודל,
that is choose a degree of polynomial, choose one of these 10 models.
זאת אומרת לבחור דרגה של פולינום, לבחור אחד מה-10 מודלים האלה.
And fit that model and also get some estimate of how well your
גם להתאים את המודל הזה וגם לקבל איזושהי הערכה של כמה טוב
fitted hypothesis was generalize to new examples.
תצליח ההיפותזה הזו להכליל לדוגמאות חדשות.
Here's one thing you could do.
הנה מין דבר שאפשר לעשות.
What you could, first take your first model and minimize the training error.
מה שאפשר לעשות, קודם כל לקחת את המודל הראשון ואיתו למזער את שגיאת האימון.
And this would give you some parameter vector theta.
וזה ייתן לנו איזה שהוא וקטור פרמטרים θ.
And you could then take your second model, the quadratic function, and
ואז אפשר לקחת את המודל השני, את הפונקציה הריבועית,
fit that to your training set and this will give you some other.
ולהתאים אותו לסדרת האימון וזה ייתן לנו איזה
Parameter vector theta.
וקטור פרמטרים אחר.
In order to distinguish between these different parameter vectors, I'm going
כדי להבדיל בין וקטורי הפרמטרים השונים האלה, אני
to use a superscript one superscript two there where theta superscript one
אשתמש בסימן עליון אחד וסימן עליון שתיים, וכאן θ סימן עליון אחד
just means the parameters I get by fitting this model to my training data.
פשוט אומר הפרמטרים שאני מקבל על ידי התאמת המודל הראשון לנתוני האימון שלי.
And theta superscript two just means the parameters I
ו-θ סימן עליון 2 פשוט אומר הפרמטרים שאני
get by fitting this quadratic function to my training data and so on.
מקבל על ידי התאמת הפונקציה הריבועית לנתוני האימון שלי וכן הלאה.
By fitting a cubic model I get parenthesis three up to, well, say theta 10.
על ידי התאמת מודל מדרגה שלוש אני מקבל θ סימן עליון סוגריים שלוש עד, נניח, θ10.
And one thing we ccould do is that take these parameters and look at test error.
דבר אחד שאנחנו יכולים לעשות זה לקחת את הפרמטרים האלה ולהסתכל על שגיאת הבדיקה.
So I can compute on my test set J test of one,
אז אני יכול לחשב על סדרת הבדיקה את השגיאה של (J(θ1,
J test of theta two, and so on.
השגיאה של (J(θ2, וכן הלאה.
J test of theta three, and so on.
השגיאה של (J(θ3, וכן הלאה.
So I'm going to take each of my hypotheses with the corresponding parameters and
אז אנחנו ניקח כל אחת מההשערות עם הפרמטרים המתאימים
just measure the performance of on the test set.
ופשוט נמדוד את הביצועים שלה על סט הבדיקה.
Now, one thing I could do then is, in order to select one of these models,
עכשיו, אחד מהדברים שאפשר לעשות אז הוא, על מנת להחליט איזה מהמודלים לבחור,
I could then see which model has the lowest test set error.
אנחנו נבדוק לאיזה דגם יש את השגיאה הנמוכה ביותר על סט המבחן.
And let's just say for
ובואו נאמר שבמקרה שלנו,
this example that I ended up choosing the fifth order polynomial.
בסופו של דבר בחרנו במקרה את הפולינום מדרגה חמישית.
So, this seems reasonable so far.
עד עכשיו זה נראה הגיוני.
But now let's say I want to take my fifth hypothesis, this, this,
אבל עכשיו נניח שאני רוצה לקחת את ההיפותזה החמישית שלי,
fifth order model, and let's say I want to ask, how well does this model generalize?
את זה, המודל מסדר חמישי, ונניח שאני רוצה לשאול, עד כמה המודל הזה טוב בהכללות?
One thing I could do is look at how well my fifth order
דבר אחד שאני יכול לעשות הוא להסתכל על כמה טובה ההשערה
polynomial hypothesis had done on my test set.
הפולינומית הזו מסדר חמישי על דוגמאות הבדיקה שלי.
But the problem is this will not be a fair estimate of how well my
אבל הבעיה היא שזו לא תהיה הערכה הוגנת של כמה
hypothesis generalizes.
ההשערה שלי תהיה טובה לדוגמאות חדשות.
And the reason is what we've done is we've fit this extra parameter d,
והסיבה היא כי מה שעשינו היה שהתאמנו את הפרמטר הנוסף הזה d,
that is this degree of polynomial.
שהוא דרגת הפולינום.
And what fits that parameter d, using the test set, namely,
והחלטנו איזה d מתאים באמצעות ערכת הבדיקה, כלומר,
we chose the value of d that gave us the best possible performance on the test set.
בחרנו את הערך של d שנתן לנו את הביצועים הטובים ביותר על דוגמאות הבדיקה.
And so, the performance of my parameter vector theta5, on the test set,
אז הביצועים של וקטור הפרמטרים שלי θ5 על סט הבדיקה,
that's likely to be an overly optimistic estimate of generalization error.
היא הערכה אופטימית מדי לגבי מה תהיה השגיאה בדוגמא אקראית מהעולם.
Right, so, that because I had fit this parameter d to my test set is no longer
נכון, כי כך בנינו את הפרמטר הזה d לפי דוגמאות המבחן ולכן זה
fair to evaluate my hypothesis on this test set, because I fit my parameters
"לא הוגן" להעריך את טיב ההשערה על קבוצת המבחן הזו, כי אנחנו התאמנו
to this test set, I've chose the degree d of polynomial using the test set.
את הפרמטרים על קבוצת המבחן, בחרנו את הדרגה d של הפולינום באמצעות ערכת הבדיקה.
And so my hypothesis is likely to do better on
אז ההשערה עשויה להצליח יותר על
this test set than it would on new examples that it hasn't seen before, and
דוגמאות המבחן מאשר על דוגמאות חדשות שהיא לא
that's which is, which is what I really care about.
ראתה קודם לכן, שזה מה שבאמת אכפת לי.
So just to reiterate, on the previous slide, we saw that if we fit some set of
אז רק לחזור, בשקופית הקודמת ראינו שאם אנחנו מתאימים איזו קבוצת
parameters, you know, say theta0, theta1, and so on, to some training set,
פרמטרים, לדוגמא θ0, θ1, וכן הלאה, לסדרת האימון,
then the performance of the fitted model on the training set is not predictive of
אז הביצועים של המודל המאומן הזה על קבוצת האימון לא מנבאים עד
how well the hypothesis will generalize to new examples.
כמה תהיה ההשערה מסוגלת להכליל לדוגמאות חדשות.
Is because these parameters were fit to the training set,
הסיבה לכך היא שהפרמטרים הללו אומנו לפי סדרת האימון,
so they're likely to do well on the training set,
ולכן זה צפוי שהם יפעלו היטב על דוגמאות האימון,
even if the parameters don't do well on other examples.
גם אם הפרמטרים לא מצליחים עם דוגמאות אחרות.
And, in the procedure I just described on this line, we just did the same thing.
ובפרוצדורה שתיארתי כרגע בשורה הזאת, פשוט עשינו את אותו הדבר.
And specifically, what we did was, we fit this parameter d to the test set.
מה שעשינו היה בדיוק להתאים את הפרמטר הזה d לסדרת המבחן.
And by having fit the parameter to the test set, this means that
ובגלל ההתאמה הזו של הפרמטר למערך הבדיקה, משמעות הדבר היא
the performance of the hypothesis on that test set may not be a fair estimate of how
שהביצועים של ההשערה על אותה סדרת מבחן עשויים לא להיות הערכה הוגנת של כמה
well the hypothesis is, is likely to do on examples we haven't seen before.
טובה סביר שתהיה ההשערה על דוגמאות שלא ראינו קודם לכן.
To address this problem, in a model selection setting,
כדי לטפל בבעיה זו, בהגדרת בחירת המודל,
if we want to evaluate a hypothesis, this is what we usually do instead.
אם ברצוננו גם להעריך את ההיפותזה, הנה מה שאנחנו עושים בדרך כלל במקום זה.
Given the data set, instead of just splitting into a training test set,
כשמקבלים סדרת נתונים, במקום לפצל אותה רק לערכת הכשרה
what we're going to do is then split it into three pieces.
וסדרת בדיקה, מה שאנחנו עושים הוא לפצל אותה לשלושה חלקים.
And the first piece is going to be called the training set as usual.
החלק הראשון ייקרא סדרת האימון כרגיל.
So let me call this first part the training set.
אז תנו לי לקרוא לחלק הראשון סדרת אימון.
And the second piece of this data, I'm going to call the cross validation set.
ולחלק השני של הנתונים אנחנו נקרא סדרת הוידוא או האימות הצולב.
[SOUND] Cross validation.
אימות צולב.
And the cross validation, as V-D.
נקצר את זה ל-CV.
Sometimes it's also called the validation set instead of cross validation set.
לפעמים זה גם נקרא פשוט סדרת אימות במקום סדרת אימות צולב.
And then the loss can be to call the usual test set.
ולחלק האחרון נקרא כרגיל סדרת הבדיקה.
And the pretty, pretty typical ratio at which to split these things will be
ויחס טיפוסי למדי, שבו מפצלים את הדברים האלה יהיה
to send 60% of your data's, your training set,
להקצות 60% מהנתונים לקבוצת האימונים,
maybe 20% to your cross validation set, and 20% to your test set.
אולי 20% לקבוצת האימות הצולב, ו-20% לסט המבחן.
And these numbers can vary a little bit but this integration be pretty typical.
המספרים האלה יכולים להשתנות מעט אבל שילוב כזה הוא אופייני למדי.
And so our training sets will now be only maybe 60% of the data, and our
אז ערכת ההדרכה שלנו תכיל כעת רק 60% מהנתונים,
cross-validation set, or our validation set, will have some number of examples.
וקבוצת האימות הצולב שלנו, או קבוצת האימות שלנו, תכלול מספר דוגמאות
I'm going to denote that m subscript cv.
שאני אציין ב-m עם סימן תחתון cv.
So that's the number of cross-validation examples.
זה מספר דוגמאות האימות הצולב.
Following our early notational convention I'm going to use xi cv comma y i cv,
ובהתאמה להסכם שלנו מקודם לגבי סימון של דוגמאות, אני אשתמש ב-x(i)-cv,y(i)-cv
to denote the i cross validation example.
כדי לציין את דוגמת האימות מספר i.
And finally we also have a test set over here with our
וכמובן בנוסף יש לנו גם קבוצת מבחן
m subscript test being the number of test examples.
והסימון m-test כסימון תחתון משמש כמספר דוגמאות הבדיקה.
So, now that we've defined the training validation or
אז עכשיו לאחר שהגדרנו קבוצת אימון, קבוצת אימות
cross validation and test sets.
או אימות צולב, וקבוצת מבחן,
We can also define the training error, cross validation error, and test error.
אנו יכולים להגדיר גם את שגיאת האימון, שגיאת האימות הצולב ושגיאת המבחן.
So here's my training error, and
אז הנה שגיאת האימון שלנו,
I'm just writing this as J subscript train of theta.
ואני כותב את זה פשוט כ-J סמון תחתון אימון של θ.
This is pretty much the same things.
זה די דומה למה שעשינו למעלה.
These are the same thing as the J of theta that I've been writing so
זה אותו דבר כמו (J(θ שכבר כתבנו מקודם,
far, this is just a training set error you know, as measuring a training set and then
אלא שהשגיאה מחושבת על קבוצת האימון, על פי תוצאות ערכת האימון,
J subscript cv my cross validation error, this is pretty much what you'd expect,
ואז יש לנו השגיאה של J-cv שהיא קבוצת האימות, וגם זה די מה שהיינו מצפים,
just like the training error you've set measure it on a cross validation data set,
בדיוק כמו השגיאה על קבוצת האימון, אבל הפעם נמדד על קבוצת האימות הצולבת,
and here's my test set error same as before.
ולבסוף יש לנו שגיאת המבחן שנמדדת על קבוצת המבחן.
So when faced with a model selection problem like this, what we're going to
אז כשיש לנו בעיה של בחירת המודל כמו כאן, מה שאנחנו נעשה
do is, instead of using the test set to select the model, we're instead
הוא, במקום להשתמש בקבוצת המבחן כדי לבחור את המודל, אנחנו נשתמש
going to use the validation set, or the cross validation set, to select the model.
בערכת האימות, או בערכת האימות הצולב, כדי לבחור את המודל.
Concretely, we're going to first take our first hypothesis, take this first model,
אז כמו מקודם אנחנו ניקח את ההשערה הראשונה שלנו, את המודל הראשון,
and say, minimize the cross function, and
נמזער את פונקצית העלות
this would give me some parameter vector theta for the new model.
וזה ייתן לנו איזשהו וקטור פרמטרים θ עבור המודל הליניארי.
And, as before, I'm going to put a superscript 1,
וכמו מקודם, אני אסמן אותו ב-1,
just to denote that this is the parameter for the new model.
כדי לציין שזהו וקטור הפרמטרים של המודל הליניארי.
We do the same thing for the quadratic model.
ואז נעשה אותו דבר עבור המודל הריבועי.
Get some parameter vector theta two.
נקבל איזה וקטור פרמטרים θ2.
Get some para, parameter vector theta three, and so
נקבל וקטור פרמטר θ3, וכן
on, down to theta ten for the polynomial.
הלאה, עד θ10 עבור הפולינום מדרגה 10.
And what I'm going to do is, instead of testing these hypotheses on the test set,
ואז מה שנעשה הוא, במקום לבדוק את ההשערות האלה על סדרת הבדיקה,
I'm instead going to test them on the cross validation set.
אנחנו נבדוק אותם על סט האימות הצולב.
And measure J subscript cv,
ונמדוד את J-cv,
to see how well each of these hypotheses do on my cross validation set.
כדי לראות עד כמה טובה כל אחת מההשערות האלה על סדרת האימות הצולב שלנו.
And then I'm going to pick the hypothesis with the lowest cross validation error.
ואז אנחנו נבחר את ההשערה עם השגיאה הנמוכה ביותר על סדרת האימות.
So for this example, let's say for the sake of argument,
אז בדוגמה זו, נניח למען הדוגמה,
that it was my 4th order polynomial, that had the lowest cross validation error.
כי זה היה הפולינום מסדר 4, שהיה הנמוך ביותר בשגיאת האימות.
So in that case I'm going to pick this fourth order polynomial model.
אז במקרה זה אנחנו נבחר את המודל הפולינומי מסדר רביעי .
And finally, what this means is that that parameter d,
כזכור, מה זאת אומרת שהפרמטר d,
remember d was the degree of polynomial, right?
זוכרים ש-d היה הדרגה של הפולינום, נכון?
So d equals two, d equals three, all the way up to d equals 10.
d שווה שתיים, d שווה שלוש, עד d שווה 10.
What we've done is we'll fit that parameter d and we'll say d equals four.
מה שעשינו הוא שהתאמנו את הפרמטר הזה והחלטנו שהוא שווה 4.
And we did so using the cross-validation set.
ועשינו זאת באמצעות ערכת האימות הצולב.
And so this degree of polynomial, so the parameter, is no longer fit to the test
ולכן הדרגה של הפולינום, הפרמטר, לא נבנתה להיות מתאימה למערך הבדיקה,
set, and so we've not saved away the test set, and we can use the test set to
ולכן לא השתמשנו עדיין בקבוצת המבחן, וניתן להשתמש בקבוצת המבחן
measure, or to estimate the generalization error of the model that was selected.
כדי למדוד או כדי לאמוד את שגיאת ההכללה של הדגם שנבחר
By the of them.
על ידי האלגוריתם.
So, that was model selection and how you can take your data,
אז כאן תיארנו את מודל הבחירה ואיך אפשר לקחת את הנתונים,
split it into a training, validation, and test set.
לפצל אותם לערכות אימון, אימות ומבחן.
And use your cross validation data to select the model and
ולהשתמש בנתוני האימות הצולב כדי לבחור את המודל
evaluate it on the test set.
ואז להעריך אותו במערך המבחן.
One final note, I should say that in.
הערה אחת אחרונה שאני צריך לומר
The machine learning, as of this practice today, there aren't many
בלמידת מכונה כמו זו שנהוג לעשות אותה כיום, הרבה אנשים
people that will do that early thing that I talked about, and said that, you know,
עושים את הדבר עליו דיברתי מקודם, ואמרתי שזה לא רעיון טוב,
it isn't such a good idea, of selecting your model using this test set.
דהיינו לבחור את המודל באמצעות סדרת המבחן,
And then using the same test set to report the error as though
ואז באמצעות אותה סדרת מבחן לחשב את השגיאה,
selecting your degree of polynomial on the test set, and then reporting the error on
כמו לבחור את דרגת הפולינום לפי קבוצת הבדיקה, ולאחר מכן לחשב את השגיאה
the test set as though that were a good estimate of generalization error.
לפי אותה קבוצת בדיקה כאילו שזו הערכה טובה של שגיאת ההכללה.
That sort of practice is unfortunately many, many people do do it.
זהו סוג של נוהג שלמרבה הצער נהוג כיום על ידי רבים.
If you have a massive, massive test that is maybe not a terrible thing to do,
אם קבוצת המבחן היא באמת ענקית, אז אולי זה לא דבר כל כך נורא,
but many practitioners,
אבל הרבה מהמומחים,
most practitioners that machine learnimg tend to advise against that.
רוב המומחים בלימוד ממוחשב נוטים לייעץ נגד הנוהג הזה.
And it's considered better practice to have separate train validation and
וזה נחשב למנהג יותר טוב ונכון אם יש סדרות או קבוצות נפרדות לאימון,
test sets.
אימות ומבחן.
I just warned you to sometimes people to do, you know, use the same data for
אני רק מסב את תשומת לבכם לכך שלפעמים אנשים אכן משתמשים באותם ערכת נתונים
the purpose of the validation set, and for the purpose of the test set.
לצורך אימות ולצורך בדיקה.
You need a training set and a test set, and that's good,
אבל צריך קבוצת אימון נפרדת מקבוצת בדיקה, וזה נוהג טוב,
that's practice, though you will see some people do it.
אם כי תראה כמה אנשים שלא עושים את זה.
But, if possible, I would recommend against doing that yourself.
אבל, אם אפשר, אני ממליץ לכם להפריד את הערכות.